سماحة الشيخ! من أسئلة هذا السائل يقول:
قبل أن أنام كل ليلة
أستغفر الله عدد السموات
أستغفر الله عدد ما بين السماء والأرض
فهل يجوز الاستغفار بهذا الأسلوب؟
نعم لا بأس، لا بأس أن يستغفر
العبد أستغفر الله عدد السموات .. عدد كل شيء،
أستغفر الله وأتوب إليه
عدد ما كان ويكون، كله لا حرج في ذلك
ويقول: أستغفر الله العظيم الذي لا إله إلا هو الحي القيوم وأتوب إليه
كله طيب
مثلما في التسبيح
: سبحان الله عدد خلقه، سبحان الله رضا نفسه، سبحان الله زنة عرشه لما دخل
على جويرية عليه الصلاة والسلام وهي مقيمة بعد الفجر إلى الضحى
قال: ما زلت في مكانك؟ قالت: نعم،
قال: لقد قلت بعدك أربع كلمات
ثلاث مرات
لو وزنت بما قلت منذ اليوم لوزنتهن: سبحان الله العظيم وبحمده عدد خلقه،
سبحان الله رضا نفسه، سبحان الله زنة عرشه،
سبحان الله مداد كلماته.
وهكذا قال
عليه الصلاة والسلام: من قال: سبحان الله وبحمده
حين يصبح وحين يمسي مائة مرة
غفرت خطاياه وإن كانت مثل زبد البحر
كونه يكرر التسبيح والتهليل والاستغفار كله طيب لا بأس. نعم.
أحسن الله إليكم.